Repository: EpicOrange/riichi_advanced
Catalog: priv/gettext/*/LC_MESSAGES/default.po
Languages: ja

source: Daisharin
ja: 大車輪

source: Daisharin etc.
ja: 大車輪など

source: Daisuurin
ja: 大数隣

source: Daisuushii
ja: 大四喜

source: Dealer
ja: 親

source: Dealer Continuation
ja: 親連荘

source: Dealer Repeat
ja: 親連荘

source: Dealer Repeats
ja: 親連荘

source: Declare Riichi to find out!
ja: リーチを宣言して確かめよう！

source: Declare hand across dead
ja: 対面の死に手を宣言

source: Declare hand on left dead
ja: 左の死に手を宣言

source: Declare hand on right dead
ja: 右の死に手を宣言

source: Declare iishanten
ja: 一向聴宣言

source: Declare yaku
ja: 役宣言

source: Differences from four-player
ja: 四人打ちとの違い

source: Different Number of Jokers/Flowers
ja: ジョーカー/花牌の数が異なります

source: Different Patterns
ja: 異なるパターン

source: Disable double yakuman. Yakuman still stacks, but each yaku that typically awards double yakuman only awards one stack of yakuman.
ja: ダブル役満を無効にします。役満は重複可能ですが、通常ダブル役満となる役も１つ分の役満として扱います。

source: Disable kazoe yakuman. 13+ han is worth sanbaiman.
ja: 数え役満を無効にします。１３翻以上でも三倍満となります。

source: Disables the initial tile pass.
ja: 開始時の牌交換（パス）を無効にします。

source: Disallow any concealed kan while in riichi, not just ones that change your waits.
ja: リーチ中は待ちが変わらなくても暗槓を禁止します。

source: Disallow open tanyao.
ja: 鳴きタンヤオを無効にします。

source: Disallow swap-calling.
ja: 喰い替え（スワップ）鳴きを禁止します。

source: Discard
ja: ロン

source: Discard a character tile to continue.
ja: 萬子を捨てて続けます。

source: Discard facedown
ja: 裏向きで捨てる

source: Discard same tile again
ja: 同じ牌を再捨て

source: Discard the 5 of bamboo. Some might argue that ones and nines are better than fives in space mahjong, because they can form chanta!
ja: 5索を捨てます。宇宙麻雀では1と9の方がチャンタが作れるので有利という意見もあります！

source: Discard the 7 of bamboo to continue.
ja: 7索を捨てて続けます。

source: Discard the other character tile to continue.
ja: もう1つの萬子を捨てて続けます。

source: Discardable Flowers
ja: 捨てられる花牌

source: Discarded Triplets
ja: 捨てられた刻子

source: Discarder pays 2x hand value, other players pay 1x.
ja: 供給者は２倍、他プレイヤーは１倍を支払う。

source: Discord
ja: ディスコード

source: Documentation
ja: ドキュメント

source: Done swapping
ja: 交換完了

source: Dora
ja: ドラ

source: Dorahairi Chinroutou Chiitoitsu
ja: ドラ入り清老頭七対子

source: Double Concealed Double Sequences
ja: ダブル門前二盃口

source: Double Down
ja: ダブルダウン

source: Double Identical Sequences
ja: ダブル同順

source: Double Luxury Seven Pairs
ja: 二倍役満 七対子

source: Double Pung
ja: 二盃口

source: Double Riichi
ja: ダブル立直

source: Double Ron
ja: 二人あがり

source: Double Round Wind
ja: ダブル場風

source: Double Sequences
ja: 二盃口

source: Double Short Straight
ja: 二盃口

source: Double Terminal Sequences
ja: 二盃口

source: Double Tile Hog
ja: 二重塔

source: Double Triplets
ja: 二盃口

source: Double Wild Card Set Wait
ja: 両面待ち（ジョーカー含む）

source: Double Wind 4 Fu
ja: 役牌対子４符

source: Double yakuman if your hand contains triplets or kans of all four winds.
ja: 四風子刻で二倍役満。

source: Double yakuman if your hand has four closed triplets in hand, and you won by completing your pair.
ja: 四暗刻単騎で二倍役満。

source: Double yakuman if your hand was 1112345678999 in one suit, and you won via its nine-sided wait.
ja: 純正九蓮宝燈で二倍役満。

source: Double yakuman if your winning hand consists of one of each terminal/honor tile and you won with a thirteen-sided wait for the pair.
ja: 国士無双十三面待ちで二倍役満。

source: Draft Character Card
ja: ドラフトキャラクターカード

source: Dragon
ja: ドラゴン

source: Draw
ja: ツモ

source: Draw To Dora Indicator
ja: ドラ表示牌まで引き終わったら終局

source: Draw an extra tile and set it aside
ja: 追加牌を引いて脇に置く

source: Draw aside tile
ja: 脇牌を引く

source: Draw from Suehara Kyouko's aside
ja: 末原恭子の脇牌から引く

source: Draw from aside
ja: 脇牌から引く

source: Draw from wall
ja: 壁から引く

source: Draw from your discards
ja: 自分の捨て牌から引く

source: Draws Reset Dealer Bonus
ja: 流局で親連荘リセット

source: Duel kamicha
ja: 上家と対決

source: Duel shimocha
ja: 下家と対決

source: Duel toimen
ja: 対面と対決

source: Dutch
ja: オランダ語

source: Each 2000 Bet
ja: ２０００点ずつ

source: Each tile in the wall is transparent and visible to all, except for one copy. Unflipped dora indicators are not visible.
ja: 牌山のすべての牌が透けて見える状態になりますが、各種類につき１枚だけは非公開です。裏返していないドラ表示牌は見えません。

source: Earthly Hand
ja: 地和

source: Earthly Win
ja: 地和

source: East Wind
ja: 東風

source: East just discarded a 1 of bamboo. With your 1 of characters and 1 of circles in hand, in cosmic riichi, you may call Chon to form a mixed triplet (kontsu). Try it now.
ja: 東家が1索を捨てました。宇宙麻雀では、1萬と1筒を持っている場合、チョンを鳴いて混一色の刻子を作れます。今試してみましょう。

source: Edge Wait
ja: 辺張待ち

source: Eight Flower Win
ja: 八花斉

source: Eight Flowers
ja: 八花

source: Eighteen Arhats
ja: 十八羅漢

source: Empty
ja: 空

source: Enable 4 kan abortive draw.
ja: 四槓流れ（４回のカンで流局）を有効にします。

source: Enable 4 riichi abortive draw.
ja: 四家立直流れ（４人リーチで流局）を有効にします。

source: Enable 4 wind abortive draw.
ja: 四風連打流れ（４人が同じ風牌を切った場合の流局）を有効にします。

source: Enable 9 distinct terminal/honor abortive draw.
ja: 九種九牌流れ（第一ツモで９種以上の么九牌があるときの流局）を有効にします。

source: Enable busting. Once anyone's points is reduced below zero, the game ends.
ja: トビ終了（持ち点が０点未満になるとゲーム終了）を有効にします。

source: Enable head bump. In case of multiple hu, only the person closest in turn order gets the win.
ja: 頭跳ねを有効にする。複数和了の場合、順番が最も近い者のみが和了となる。

source: Enable head bump. In case of multiple ron, only the person closest in turn order gets the win.
ja: 頭ハネ（複数ロンの際、上家から最も近いプレイヤーのみが和了）を有効にします。

source: Enable nagashi mangan. When you discards are all terminals and honors at exhaustive draw, and none of your discards have been called, then you are paid mangan tsumo at draw.
ja: 流し満貫を有効にします。流局時、捨て牌がすべて么九牌で、かつ誰にも鳴かれていない場合、満貫ツモ扱いとなります。

source: Enable oka. Everyone antes the given amount, and the total is awarded to first place at the end of the game.
ja: オカ（トップ賞）を有効にします。各プレイヤーが設定された点数を供託し、ゲーム終了時にトップがその合計を獲得します。

source: Enable riichi declarations. When you are tenpai with at least 1000 points (and it is not your last discard), you may declare riichi before discarding. If the discard passes, you automatically bet 1000 and can no longer change your hand. If you win under this condition, you get the riichi yaku (1 han). If you riichi on your first discard (calls invalidate), this is called Double Riichi and worth 2 han.
ja: リーチを有効にします。テンパイ時に１０００点以上所持していれば、打牌前にリーチを宣言できます。打牌が通れば自動的に１０００点を供託し、手牌の変更はできなくなります。この状態で和了すればリーチ（１翻）が付きます。最初の捨て牌でリーチした場合（副露なし）はダブルリーチ（２翻）になります。

source: Enable triple ron abortive draw.
ja: 三家和流れ（３人ロンが発生した場合の流局）を有効にします。

source: Enable uma. At the end of the game, points are awarded or deducted based on placement.
ja: ウマを有効にします。ゲーム終了時、最終順位に応じて得点が加算・減算されます。

source: Enable zan shuugi: having 4 flowers is 10 chips ron / 5 chips tsumo. Same payment for non-kazoe yakuman.
ja: ザン酒ルールを有効化：花牌４枚でロン時１０チップ/ツモ時５チップ。数え役満にも同様の支払い。

source: Enables aka dora (red fives), worth 1 han each.
ja: 赤ドラ（赤五）を有効にします。１翻ずつの価値があります。

source: Enables ao dora (blue fives), worth 2 han each.
ja: 青ドラ（青五）を有効にします。１枚で２翻になります。

source: Enables dora flip on kan.
ja: カン時のドラ追加を有効にします。

source: Enables dora.
ja: ドラを有効にします。

source: Enables honba.
ja: 本場（連荘による加点）を有効にします。

source: Enables ippatsu. \"One-shot\". 1 han if you win before or during your next draw after riichi. Calls invalidate.
ja: 一発（リーチ後の最初のツモまたはロンでの和了）を有効にします。副露すると無効になります。

source: Enables kin dora (gold fives), worth 3 han each.
ja: 金ドラ（黄金の五）を有効にします。１枚で３翻になります。

source: Enables ura dora.
ja: 裏ドラを有効にします。

source: Enter
ja: ゲームに入る

source: Enter room code:
ja: ルームコードを入力：

source: Entered a %{ruleset} game, room code %{room_code}
ja: %{ruleset}ゲームに参加、部屋コード%{room_code}

source: Entered a %{ruleset} game, room code %{room_code} with mods %{mods}
ja: %{ruleset}ゲームに参加、部屋コード%{room_code}、改造%{mods}

source: Entered lobby for variant %{ruleset}
ja: %{ruleset}バリアントのロビーに入室

source: Entered room %{room_code} for variant %{ruleset}
ja: %{ruleset}バリアントの部屋%{room_code}に入室

source: Even
ja: 偶数

source: Every set/pair in your hand contains a terminal or honor tile.
ja: すべての組・対子に一九字牌が含まれる。

source: Everyone Pays On Discard
ja: 全員払い（放銃時）

source: Everyone plays with tiles shown.
ja: 全員の手牌が公開された状態でプレイします。

source: Exclusionary Rule
ja: 除外ルール

source: Eyes of the General
ja: 将軍の目

source: Ezaki Hitomi
ja: 江崎仁美

source: Faan
ja: 翻

source: Face
ja: 表

source: Facedown Tiles
ja: 伏せ牌

source: Fan
ja: 翻

source: Fifth Tile
ja: 牌５枚化

source: Filipino
ja: フィリピン語

source: Final Discard
ja: 最後の捨て牌

source: Final Draw
ja: 最後の自摸

source: Final Tile
ja: 最終牌

source: First Gets Riichi Sticks
ja: リーチ棒をトップ取り

source: Five Concealed Triplets
ja: 五暗刻

source: Five Consecutive Pairs
ja: 一気通貫七対子

source: Five Fan Minimum
ja: 五翻縛り

source: Five Mixed Small Shifted Triplets
ja: 五連刻

source: Flip any discard facedown
ja: 任意の捨て牌を伏せる

source: Flip kan dora immediately after daiminkan and kakan.
ja: 大明槓・加槓の直後にカンドラを即表示します。

source: Flower
ja: 花牌

source: Flower Tiles
ja: 花牌

source: Flowers
ja: 花牌

source: Flowers Open Hand
ja: 花牌鳴き手

source: Fly
ja: 飛び

source: For more information, drop a message in our Discord!
ja: 詳しくはDiscordにメッセージをください！

source: Forced Flowers
ja: 強制花牌

source: Forces you to make all available calls, including riichi (if enabled). You still get to choose if multiple calls are available.
ja: 鳴きやリーチ（有効な場合）など、可能な行動はすべて強制されます。ただし、複数の選択肢がある場合は選べます。

source: Four Concealed Pungs
ja: 四暗刻

source: Four Concealed Triplets
ja: 四暗刻

source: Four Consecutive Triplets
ja: 四連刻

source: Four Faces
ja: 四面子

source: Four Flower
ja: 四花

source: Four Fly
ja: 四飛び

source: Four Fly Win
ja: 四飛び和了

source: Four Gongs
ja: 四槓子

source: Four Great Blessings
ja: 大四喜

source: Four Identical Sequences
ja: 一色四順

source: Four Kong
ja: 四槓子

source: Four Kongs
ja: 四槓子

source: Four Lesser Blessings
ja: 小四喜

source: Four Mixed Shifted Sequences
ja: 四色四順

source: Four Mixed Shifted Triplets
ja: 四色四刻

source: Four Mixed Small Shifted Triplets
ja: 四連刻

source: Four Pure Shifted Chows
ja: 一色四順

source: Four Pure Shifted Pungs
ja: 一色四刻

source: Four Pure Shifted Sequences
ja: 一色四順

source: Four Pure Shifted Triplets
ja: 一色四刻

source: Four Pure Small Shifted Triplets
ja: 四連刻

source: Four Quads
ja: 四槓子

source: Four Season
ja: 四季

source: Four Suits
ja: 四色

source: Four Winds Seven Pairs
ja: 四風子七対子

source: Four flowers are added to the game and act as nukidora. Flowers cannot form sequences, triplets, or pairs. North winds are no longer nukidora, but they are now yakuhai: a triplet is worth 1 han, and a pair is worth 2 fu.
ja: 花牌４枚を追加（抜きドラとして機能）。花牌は順子・刻子・対子を形成できない。北風は抜きドラではなく役牌に変更：刻子で１翻、対子で２符。

source: Four of a Kind
ja: 四刻子

source: French
ja: フランス語

source: From NFNL Player
ja: NFNLプレイヤーから

source: Fu
ja: 符

source: Fu is fixed at 30.
ja: 固定３０符。

source: Fu is fixed at 40.
ja: 固定４０符。

source: Fukuji Mihoko
ja: 福路美穂子

source: Full Bloom (East)
ja: 満開（東）

source: Full Bloom (Flowers)
ja: 満開（花）

source: Full Bloom (Green)
ja: 満開（緑）

source: Full Bloom (North)
ja: 満開（北）

source: Full Bloom (Red)
ja: 満開（赤）

source: Full Bloom (Seasons)
ja: 満開（季節）

source: Full Bloom (South)
ja: 満開（南）

source: Full Bloom (West)
ja: 満開（西）

source: Full Bloom (White)
ja: 満開（白）

source: Full Flush
ja: 清一色

source: Fully Concealed Hand
ja: 門前清自摸和

source: Funakubo Hiroko
ja: 船久保浩子

source: Furiten Tsumo
ja: フリテン自摸

source: Fuukasetsugetsu
ja: 風花雪月

source: Fuun
ja: 風雲

source: Fuunburi
ja: フウンペイ振り

source: Fuzhou
ja: 福州

source: Galaxy Mahjong
ja: 銀河麻将

source: Game ended after three winners
ja: 三人の勝者が決まったためゲーム終了

source: Game ended by abortive draw: (%{draw_name})
ja: 流局によりゲーム終了: (%{draw_name})

source: Game ended by exhaustive draw
ja: 流局によりゲーム終了

source: German
ja: ドイツ語

source: Go ahead and discard one of the 2 bamboos. Note that you are now waiting on the green dragon to complete a mixed triplet of dragons.
ja: 2索を1枚捨てます。緑發の刻子を待っている状態になります。

source: Go ahead and discard the 1 of characters.
ja: 1萬を捨ててください。

source: Go ahead and discard this east wind to continue.
ja: 東風を捨てて続けます。

source: Gold
ja: 金

source: Golden Chun
ja: 金の中

source: Golden Dragon
ja: 金龍

source: Golden Gate Bridge
ja: 金門橋

source: Golden Pair
ja: 金対子

source: Gong
ja: 槓

source: Greater Honors and Knitted Tiles
ja: 大車輪

source: Green Dragon
ja: 緑發

source: Haitei
ja: 海底摸月

source: Haku
ja: 役牌 白

source: Haku Tsumo
ja: 白自摸

source: Half Flush
ja: 混一色

source: Han
ja: 翻

source: Hanada Kirame
ja: 花田煌

source: Hand of Earth
ja: 地和

source: Hand of Heaven
ja: 天和

source: Hand of Man
ja: 人和

source: Haneman
ja: 跳満

source: Hao Huiyu
ja: 郝慧宇

source: Haramura Nodoka
ja: 原村和

source: Hatsu
ja: 役牌 發

source: Head Bump
ja: 頭跳ね

source: Heavenly Hand
ja: 天和

source: Heavenly Win
ja: 天和

source: Hefei
ja: 合肥

source: Hefei Mahjong
ja: 合肥麻雀

source: Hell Wait
ja: 地獄待ち

source: Hello, world!
ja: こんにちは、世界！

source: Hey, looks like you have options!
ja: おや、選択肢があるようです！

source: Hidden Treasure
ja: 裏ドラ

source: Hirose Sumire
ja: 広瀬すみれ

source: Hit the back button to return to the main menu.
ja: 戻るボタンでメインメニューに戻る。

source: Hoa (花)
ja: 花（はな）

source: Honba
ja: 本場

source: Hong Kong
ja: 香港

source: Hong Kong Old Style
ja: 香港旧式

source: Hong Kong Old Style mahjong. Three point minimum, everyone pays for a win, and win instantly if you have seven flowers.
ja: 香港オールドスタイル麻雀。最低３点で和了可能、和了時は全員から支払いが発生します。花牌が７枚あると即和了になります。

source: Honitsu
ja: 混一色

source: Honors Chiitoitsu
ja: 字牌七対子

source: Honroutou
ja: 混老頭

source: Houtei
ja: 河底撈魚

source: Hu
ja: 和

source: Hua
ja: 花

source: Hyakuman Goku
ja: 百万石

source: Hỷ (喜)
ja: 喜（き）

source: Hợp (合)
ja: 合（ごう）

source: ILM Card
ja: ILMカード

source: Identical Sequences
ja: 同順子

source: If someone calls fuun to upgrade a chon of winds, you may call ron on the added tile. Doing so awards chanfuun (1 han).)
ja: 他家が風牌のポンを伏和でカンにした場合、追加牌でロンできます。和了すると搶伏(1翻)を得ます。

source: If someone calls kan on your discard and wins off the kan draw, you are responsible for the full payment.
ja: 自分の捨て牌でカンされ、その嶺上牌で和了された場合、全額責任払いになります。

source: If someone calls kan to upgrade an open triplet, you may call ron on the added tile. Doing so awards chankan (1 han).)
ja: 誰かが明刻を加槓する場合、その牌でロンできる（槍槓１翻）

source: If someone kans your discard and tsumos off the replacement tile (rinshan), you pay the full amount.
ja: 誰かがあなたの捨て牌でカンをし嶺上自摸した場合、全額支払う。

source: If the dealer (East wind) wins, the round repeats.
ja: 親（東家）が和了した場合、連荘する。

source: If you can, you may discard into tenpai with riichi to lock your hand. If your discard passes, you bet 1000 points. If you win, you are awarded riichi (1 han). If you declared riichi on your very first discard, then you are instead awarded double riichi (2 han). Calls before the riichi declaration invalidate double riichi.
ja: 聴牌状態で立直を宣言し手牌を確定できます。宣言牌が通れば1000点を供託。和了時は立直(1翻)を得ます。最初の捨て牌で立直した場合はダブル立直(2翻)となります。立直前の鳴きはダブル立直を無効にします。

source: If you deal the last dragon called for a daisangen hand, or the last wind called for a daisuushii hand, you are responsible for that single yakuman payment if they tsumo, or half of the yakuman payment if they ron off someone else.
ja: 大三元の最後のドラゴン、または大四喜の最後の風牌を打った場合、ツモ時は役満全額、ロン時は役満半額を支払う責任がある。

source: If you deal the last dragon called for a daisangen hand, or the last wind called for a daisuushii hand, you are responsible for the yakuman payment if they tsumo, or half of the payment if they ron off someone else.
ja: 大三元の最後の三元牌、または大四喜の最後の風牌を鳴かせた場合、ツモなら役満の全額責任払い、ロンなら半額を支払います。

source: If you deal the last kan tile called for a suukantsu hand, you are responsible for the yakuman payment if they tsumo, or half the payment if they ron off someone else.
ja: 四槓子の最後の槓牌を鳴かせた場合、ツモなら役満の全額責任払い、ロンなら半額を支払います。

source: If you deal the last tile called for kan for a suukantsu hand, you are responsible for that single yakuman payment if they tsumo, or half of the yakuman payment if they ron off someone else.
ja: 四槓子の最後のカン牌を打った場合、ツモ時は役満全額、ロン時は役満半額を支払う責任がある。

source: If you discarded a tile called as someone's fourth call, you are liable for paying for their hand if they win.
ja: 誰かの４回目の鳴き牌を打った場合、その和了の支払い責任がある。

source: If you do not win any hands by the end of the game, you pay each player a penalty.
ja: ゲーム終了時に一度も和了していない場合、他のプレイヤー全員にペナルティを支払います。

source: If you end with an exhaustive draw, and no one has called any of your discards, and your discards are all terminal or honor tiles, a nagashi payment occurs, which is equivalent to a %{is} tsumo.
ja: 流局時に誰も鳴かず、かつ全ての捨て牌が幺九牌の場合、流し満貫（%{is}ツモ相当）が発生します。

source: If you hover over your 9 bamboos, you can see that your wait is not only the 4 bamboo, but also any galaxy four! Let's discard a 9 bamboo.
ja: 9索にマウスを乗せると、4索だけでなく銀河4も待ちになっていることがわかります。9索を捨てましょう。

source: If you kan and then tsumo on the replacement tile, you are awarded rinshan (1 han).
ja: カンをして嶺上牌でツモした場合、嶺上開花（１翻）が付く。

source: If your discard is called by another player with three existing calls (yours being the fourth), you are liable for paying their whole hand if they win.
ja: あなたの捨て牌が３回鳴き後の４回目の鳴きとして使用された場合、その和了の全額支払い責任がある。

source: Iipeikou
ja: 一盃口

source: Iipin Mouyue
ja: 一筒摸月

source: Ikeda Kana
ja: 池田華菜

source: Immediate Kan Dora
ja: カン即ドラ表示

source: In addition, all yakuman now award 13 or 26 han, and having 18+ han awards haneyakuman (12000-24000). By the way, if you were wondering what score you get for having 1.5 han, guess you'll just have to play to find out!
ja: 役満は13翻または26翻、18翻以上は跳ね役満（12000-24000点）になります。1.5翻の点数が気になる方は、実際にプレイして確かめてください！

source: In addition, note that you were not given the option to chii this 3 of bamboo. This is because you cannot call chii in sanma! All other calls are allowed.
ja: また、3索でチーができないことに気づきましたか？三麻ではチーができません。他の鳴きは可能です。

source: In cosmic riichi, kontsu like the one you just called are also valid sets in your goal to form four sets and a pair.
ja: 宇宙麻雀では、今鳴いた刻子も4メンツ1雀頭の有効な組み合わせです。

source: In each round, the player whose wall is broken is given the wareme marker. If the wareme player wins, they are paid double the amount of points. If the wareme player has to pay points, they pay double the amount of points. Riichi sticks and honba payments are not affected.
ja: 毎局、山が割れた位置のプレイヤーが割れ目になります。割れ目が和了した場合は得点２倍、支払い時も２倍になります。リーチ棒や本場の支払いには影響しません。

source: In event of an exhaustive draw, players not in tenpai pay players in tenpai. 3000 points total are paid, with the payment split among the non-tenpai players. If all or no players are tenpai, no payment occurs.
ja: 流局時、聴牌者は不聴者から３０００点を受け取る（不聴者間で分担）。全員聴牌または不聴の場合は支払いなし。

source: In fact, that means you have a triplet of 2 circles here! So in fact our hand is not honitsu, it's toitoi.
ja: 実は2筒の刻子があります！混一色ではなく対々和です。

source: In fact, there are three possible sequences that this 3 of circles can complete.
ja: 実はこの3筒で完成可能な順子が3通りあります。

source: Inazuma Riichi
ja: 稲妻立直

source: Includes Tianjin mahjong joker tiles, but adds more yaku and played with a 4-tai minimum.
ja: 天津麻雀のジョーカー牌を採用し、役を追加した４台以上のルールでプレイします。

source: Initial Score
ja: 初期点数

source: Inoue Jun
ja: 井上純

source: Interrupt call
ja: 鳴き中断

source: Interrupt facedown discard
ja: 伏せ捨て中断

source: Interrupt swap
ja: 交換中断

source: Intro to cosmic mahjong
ja: コズミック・リーチ入門

source: Intro to galaxy mahjong
ja: 銀河麻雀入門

source: Intro to space mahjong
ja: 宇宙麻雀入門

source: Ippatsu
ja: 一発

source: Ishino Uenimo Sannen
ja: 石の上にも三年

source: Isshoku Sanjun
ja: 一色三順

source: Isshoku Yonjun
ja: 一色四順

source: It's All Aka?
ja: 全部赤ドラ！？

source: Italian
ja: イタリア

source: Ittsu
ja: 一気通貫

source: Ittsu Chanta
ja: 一気通貫全帯么九

source: Ittsu Junchan
ja: 純一気通貫全帯么九

source: Iwadate Yuan
ja: 岩館円

source: Iwato Kasumi
ja: 岩戸霞

source: Jihai
ja: 字牌

source: Jindai Komaki
ja: 神代小蒔

source: Join private room
ja: 個室に入る

source: Joker
ja: ジョーカー

source: Jokers
ja: ジョーカー牌

source: Junchan
ja: 純全帯幺九

source: Junsei Chuurenpoutou
ja: 純正九蓮宝燈

source: Junsei Ryuuiisou
ja: 純正緑一色

source: Just Like Modded Minecraft
ja: MOD盛りマイクラ風

source: Just like how galaxy twos are two wildcards, galaxy winds are wind wildcards -- they can be any wind! So we have yakuhai east already, and are tenpai!
ja: 銀河2が2のワイルドカードなように、銀河風牌は風牌のワイルドカードです。東の役牌があり、聴牌しています！

source: Kachoufuugetsu
ja: 花鳥風月

source: Kainou Yoshiko
ja: 海野よしこ

source: Kajiki Yumi
ja: 梶原由美

source: Kakura Kurumi
ja: 鹿倉胡桃

source: Kan
ja: 槓

source: Kan (closed)
ja: 暗槓

source: Kanbara Satomi
ja: 神原知美

source: Kanburi
ja: 槓振り

source: Kandora
ja: カンドラ

source: Kansai
ja: 関西ルール

source: Kansai Chiitoitsu
ja: 関西チートイツ

source: Kansai Flowers
ja: 関西花牌

source: Kansai Sanma
ja: 関西三麻

source: Karijuku Tomoe
ja: 雁櫓巴

source: Kataoka Yuuki
ja: 片岡優希

source: Kazoe Yakuman
ja: 数え役満

source: Ketsupaihou
ja: 欠牌和

source: Khàn
ja: カン

source: Kin
ja: 金

source: Kinkei Dokuritsu
ja: 金鶏独立

source: Kiriage Mangan
ja: 切り上げ満貫

source: Knitted Honors
ja: 組み合わせ字牌

source: Knitted Short Straight
ja: 組み合わせ一気通貫

source: Knitted Straight
ja: 組み合わせ一気通貫

source: Knitted Terminal Sequences
ja: 組み合わせ幺九牌

source: Knitted Triplets
ja: 組み合わせ刻子

source: Kokuiisou
ja: 黒一色

source: Kokushi Chankan
ja: 国士無双の槍槓あり

source: Kokushi Musou
ja: 国士無双

source: Kokushi Musou Juusan Menmachi
ja: 国士無双十三面待ち

source: Kong
ja: 槓

source: Kong Blossom
ja: 槓開花

source: Kong On Kong
ja: 槓上槓

source: Kontsu
ja: コンツ

source: Kontsu Yaku
ja: コンツ役

source: Kontsu are worth 1 fu open, 2 fu closed, and double that for a terminal or honor kontsu. (Honor sequences are considered kontsu, not shuntsu.) So your called kontsu is worth 2 fu, and the one in hand is worth 4 fu.
ja: 刻子は明刻1符、暗刻2符で、幺九牌や字牌は2倍です。（字牌の順子は順子ではなく刻子扱い）鳴いた刻子は2符、手牌の刻子は4符です。

source: Korean
ja: 韓国

source: Kosegawa Shiromi
ja: 小瀬川白望

source: Kouitten
ja: 紅一点

source: Kouittenrin
ja: 紅一点輪

source: Kuikae Nashi
ja: 喰い替えなし

source: Kuitan Nashi
ja: 喰い断なし

source: Kunihiro Hajime
ja: 国広一

source: Kyandonhou
ja: 鏡同和

source: Kyuushu Kyuuhai
ja: 九種九牌

source: Last Tile
ja: 最後の牌

source: Last Tile (discard)
ja: 河底牌

source: Last Tile (draw)
ja: 海底牌

source: Last Tile Claim
ja: 河底撈魚

source: Last Tile Discard
ja: 河底牌

source: Last Tile Draw
ja: 海底牌

source: Learn
ja: 学ぶ

source: Lesser Honors and Knitted Tiles
ja: 小車輪

source: Let's talk about dora! As you can see, both the dora and ura indicators up top are galaxy tiles.
ja: ドラについて説明しましょう！見ての通り、ドラと裏ドラの表示牌は銀河牌です。

source: Like Riichi but with a two-han minimum. There is also a side race to see who reaches three wins first.
ja: リーチ麻雀に似ていますが、和了には２翻以上が必要です。さらに、先に３回和了したプレイヤーが勝利するサイドレースがあります。

source: Limit
ja: 満貫

source: Limit the game to the East round only.
ja: 東場のみでゲームを終了します。

source: Little Four Winds
ja: 小四喜

source: Little Ping Hu
ja: 小平和

source: Little Three Dragons
ja: 小三元

source: Little Three Winds
ja: 小三風

source: Loading...
ja: 読み込み中...。

source: Lobby
ja: ロビー

source: Local yaku. 1 han for having a three-color straight, like 123m 456p 789s. 2 han if closed.
ja: １２３m ４５６p ７８９s のような三色の順子で１翻。門前なら２翻。

source: Local yaku. 1 han for having three concealed kontsu. 3 han for having four, and 6 han for having four waiting on your pair.
ja: ローカル役。３つの暗コンツで１翻、４つで３翻、４つで対子待ちの場合６翻。

source: Local yaku. 1 han on top of chiitoitsu if three of your pairs are dragons, or if four of your pairs are winds. If you have all seven honor pairs? Double yakuman.
ja: 公開されている牌が３枚ある牌で嵌張（２４, ５７）または辺張（１２, ８９）待ちで和了ると１翻（例：１２３３３で３待ちは対象外）。

source: Local yaku. 2 han for having the pattern 111333555 (choupaikou), 111444777 (sujipaikou), or 111555999 (chousankou) in one suit. The pattern does not have to start with 1, but cannot wrap. 1 han if instead, all three triplets are in different suits.
ja: リーチ宣言牌で和了ると１翻。

source: Local yaku. 2 han if you have ittsu, and (except the 456) the rest of your hand is chanta (or junchan, in which case it's 3 han). +1 han if closed. Does not stack with ittsu.
ja: カンをしたプレイヤーの捨て牌で和了ると１翻。

source: Local yaku. 3 han on top of ryanpeikou if your ryanpeikou sequences are all the same numbers (may be different suits), like 112233 112233. No restriction on the pair, so you can have an honor pair (despite 'chin' being in the name).
ja: ４回副露して単騎待ちで和了ると１翻（暗カンも可）。

source: Local yaku. If you have 4 aka, 2 han on top of aka. This counts as a yaku.
ja: 七対子に加え、３組が三元牌または４組が風牌の場合１翻。７組全てが字牌ならダブル役満。

source: Local yaku. Instant mangan/yakuman if you win off the first tile someone dropped before your first draw. Calls invalidate.
ja: 一気通貫の完成牌（５）で和了ると１翻追加。
